[返回首页](https://github.com/dinglittle/Vue.js-start) | [Demo](https://github.com/dinglittle/Vue.js-start/blob/master/vue-demo/4.%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%B1%9E%E6%80%A7.html)

#Class与Style绑定

数据绑定一个觉需要是操作元素的 class 列表和它的内联样式。因为它们都是属性，我们可以用`v-bind`处理它们：只需要要计算出表达式最终的字符串。不过，字符串拼接麻烦又易错。因此，在`v-bind`用于`class`和`style`时，Vue.js专门增强了它。表达式的结果类型队了字符串之外 ，不审查员以是对象或数组。

#绑定HTML Class与Style绑定
---

####对象语法
我们可以传给 `v-bind:class` 一个对象，以动态发表您切换 class。
```
<div v-bind:class="{ active:isActive }"></div>
```
上面的语法表示 class `active` 的更新将取决于数据属性 `isActive` 是否为 [真值](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Truthy)。

我们也可以在对象中传入更多属性用动态切换多个 class。此外，`v-bind:class`指令可以与普通的 class 属性共存。如下模板:
```
<div class="static" v-bind:class="{active:isActive,'text-danger':hasError}">
</div>
```
如下 data:
```
data:{
	isActive:true,
	hasError:false
}
```
渲染为
```
<div class="static active"></div>
```
当`isActive`或者`hasError`变化时，class列表将相应地更新。例如，如果`hasError`的值为`true`，class列表将变为`static active text-danger`.

你也可以直接绑定一数据里的一个对象：
```
<div v-bind:class="calssObject"></div>
```
```
data:{
	classObject:{
		active:true,
		'text-dange':false
}
}
```
渲染结果和上面一样。我们也可以在这里绑定返回对象的[计算属性](https://cn.vuejs.org/v2/guide/computed.html)。这是一个常用且强大的模式：

```
<div v-bind:class="classObject"></div>
```
```
data:{
	isActive:true,
	error:null
},
computed:{
	classObject:function(){
		return{
			active；this.isActive && !this.error,
			'text-danger':this.error && this.error.type === 'fatal'
		}
	}
}
```

####数据语法
我们可以把一个数组传给`v-bind:class`，以应用一个class列表：
```
<div v-bind:class="]activeClass, errorClass]">
```
```
data:{
	activeClass:'active',
	errorClass:'text-danger'
}
```
渲染为：
```
<div class="active text-danger"></div>
```
如果你也想根据条件切换列表中的 calss， 可以用三元表达式：
```
<div v-bind:class="[isActive?activeClass:'',errorClass]">
```
此例始终添加 `errorClass`，但是只有在`isActive`是true时添加 `activeClass`。
不过当有多个条件 class 时这样百密一疏 有些繁琐。可以在数据语法中使用对象语法：
```
<div v-bind:class="[{active:isActive },errorClass]">
```

####用在组件上

当你在一个定制的组件上用`class`属性的时候，这些类将被添加到根元素上面，这个元素上已经存在的类不会被覆盖。
例如，如果你声明了这个组件：
```
Vue.component('my-component',{
	template:'<p clas="foo bar">Hi</p>'
})
```
然后在使用它的时候添加一些class:
```
<my-component class="baz boo"></my-component>
```
HTML最终将被渲染为：
```
<p class="foo bar bz boo">Hi</p>
```

#绑定内联样式
---
####对象语法
`v-bind:style`的对象语法十分直观--看着像 CSS，其实它是一个 JavaScript 对象。CSS属性名可以用驼峰式( camelCase )或短横分隔命名( kebab-case )：
```
<div v-bind:style="{color:activeColor,fontSize:fontSize + 'px'"></div>
```
```
data:{
	activeColor:'red',
	fontSize:30
}
```
直接绑定到一个样式对象通常更好，让模板更清晰：
```
<div v-bind:style="styleObject"></div>
```
```
data:{
	styleObject:{
		color:'red',
		fontSize:'13px'
	}
}
```
同样的，对象语法常常结合返回对象的计算属性使用。

####数据语法
当`v-bind:style`使用需要特定前缀的CSS属性时，如`taansform`，Vue.js会自动侦测并添加前缀。

####多重值
从2.3开始你可以为 `style`绑定中的属性提供一个包含多个值的数据，常用于多个带前缀的值：
```
<div :style"{display:["-webkit-box","-ms-flexbox","flex"]}">
```