[返回首页](https://github.com/dinglittle/Vue.js-start) | [Demo](https://github.com/dinglittle/Vue.js-start/blob/master/vue-demo/7.%E5%88%97%E8%A1%A8%E6%B8%B2%E6%9F%93.html)

#列表渲染

#`v-for`
---
我们用`v-for`指令根据一组数组的选项列表进行渲染。`v-for`指令需要以`item in items`形式的特殊语法，`items`是源数据数组并且`item`是数组元素迭代的别名。

####基本用法
```
<ul id="example-1">
	<li v-for="item in items">
		{{item.message}}
	</li>
</ul>
```
```
var example1 = new Vue({
	el:'#example-1',
	data:{
		items:[
			{message:'Foo'},
			{message:'Bar'}
		]
	}
})
```

在`v-for`块中，我们拥有对父作用域属性的完全访问权限。`v-for`还支持一个可选的第二个参数为当前期内的索引。
```
<ul id="example">
	<li v-for="(item,index) in items">
		{{parentMessage}} - {{index}} - {{item.message}}
	</li>
</ul>
```
```
var example2 = new Vue({
	el:'#example2',
	data:{
		parentMessage:'Parent',
		items:[
			{message:'Foo'},
			{message:'Bar'}
		]
	}
})
```
你也可以用`of`代替`in`作为分隔符，因为它是最接近 JavaScript 迭代器的语法：
```
<div v-for="item of items"></div>
```

####Template v-for
如同 `v-if`模板，你也可以用带有`v-for`的`<template>`标签来渲染多个元素块。例如：
```
<ul>
	<template v-for="item in items">
		<li>{{item.msg}}</li>
		<li class="divider"></li>
	</template>
</ul>
```

####对象迭代v-for
你也可以用`v-for`通过一个对象的属性来迭代。
```
<ul id="repeat-boject" class="demo">
	<li v-for="value in object">
		{{value}}
	</li>
</ul>
```
```
new Vue({
	el:'#repeat-object',
	data:{
		object:{
			FirstName:'John',
			LastName:'Doe',
			Age:30
		}
	}
})
```
你也可以提供第二个的参数为键名：
```
<div v-for="(value,key) in object">
	{{key}} : {{value}}
</div>
```
第三个参数为索引
```
<div v-for="(value,key,index) in object">
	{{index}}.{{key}}:{{value}}
</div>
```
-在遍历对象时，是按 Object.keys()的结果遍历，但是不能保证它的结果在不同的 JavaScript 引擎下是一致的。

####组件和 v-for
在自定义组件里，你可以像任何普通元素一样用`v-for`
```
<my-component v-for="item in items"></my-component>
```
然而他不能自动传递数据到组件里，因为组件有自己独立的作用域。为了传递迭代数据到组件里，我们要用`props`：
```
<my-component v-for="(item,index) in items" v-bind:item="item" v-bind:index="index">
	
</my-component>
```
不自动注入`item`到组件里的原因是，因为这使得组件会紧密耦合到`v-for`如何动作。在一些情况一，明确数据的来源可以使组件可重用。
下面是一个简单的 todo list 完整的例子：
```
<div id="to-list-example">
	<input 
		v-model="newTodoText"
		v-on:keyup.enter="addNewTodo"
		placeholder="Add a todo"
	>	
	<ul>
		<li
			is="todo-item"
			v-for="(todo,index) in todos"
			v-bind:title="todo"
			v-on:remove="todos.splice(index,1)"
		></li>
	</ul>
</div>
```
```
Vue.component('todo-item',{
	template:'\
		<li>\
			{{title}}\
			<button v-on:click="$emit(\'remove\')">X</button>\
		</li>\
	',
	props['title']
})

new Vue({
	el:'#todo-list-example',
	data:{
		newTodoText:'',
		todos:[
			'Do the dishes',
			'Take out the trash',
			'Mow the lawn'
		]
	},
	methods:{
		addNewTodo:function(){
			this.todos.push(this.newTodoText)
			this.newTodoText = ''
		}
	}
})
```

####`v-for` with `v-if`
当他们处于同一节点,`v-for`的优先级比`v-if`更高,这意味着`v-if`将分别重复运行于每个`v-if`循环中.当你想为仅有的一些项渲染节点时,这种优先级的机制会十分有用:
```
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
	{{todo}}
</li>
```
上面的diam只传递了未complete的todos.
而且如果你的目的是有条件地跳过循环的执行,那么将`v-if`置于包装元素(或`<template>`)上.
```
<ul v-if="shouldRenderTodos">
	<li v-for="todo in todos">
		{{todo}}
	</li>
</ul>
```

#`key`
---
当Vue.js用`v-for`正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据期内的顺序被改变，Vue将不是移动DOM元素来匹配数据期内的顺序，而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。这个类似于 Vue 1.x 的`track-by="$index"`.

这个默认的模式是有效的，但是只稻穗地不依赖子组件状态或临时DOM状态（例如：表单输入值）的列表渲染输出。

为了给Vue一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现在元素，你需要为每项提供一个唯一`key`属性。理想的`key`值是每项都有唯一id.这个特殊的属性相当于 vue1.x 的 `track-by` ,但它的工作方式类似于一个属性，所以你需要用`v-bind`来绑定动态值（在这里使用简写）：
```
<div v-for="item in items" :key="item.id">
	<!-- 内容 -->
</div>
```
建议尽可能使用`v-for`来提供`key`，除非迭代DOM内容足够简单，或者你是故意要依赖于默认行为来获得性能提升。

因为它是 Vue 识别节点的一个通用机制，`key`并不特别与`v-for`关联，key 还具有其他用途，我们将在后面的指南中看到其他用途。

#数组更新检测
---
####变异方法
Vue包含一组观察数组的变异方法，所以它们也将会触发视图更新。这些方法如下：
```
·push()
·pop()
·shift()
·unshift()
·splice()
·sort()
·reverse()
```
你打开控制台，然后用前面例子的`item`数组调用变异方法：`example1.items.push({message:'Baz'})`.

####重塑数组
变异方法(mutation method)，顾名思义，会改变被这些方法调用的原始数组。相比之下，也有百变异(non-mutaing method)方法，例如：`filter()`,`concat()`,`slice()`。这些不会改变原始数组，但总是返回一个新数组。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组：
```
example1.item = example1.item.filter(function(item){
	return item.message.match(/Foo/)
})
```
你可能认为这将导致Vue丢弃现有DOM并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue实现了一些智能启发式方法来最大化DOM元素重用，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

####注意事项
由于 JavaScript 的限制，Vue不能检测以下变动的数组：
1.当你复用索引直接设置一个项时，例如：`vm.items[indexOfItem] = newValue`
2.当你想必数组的长度时，例如：`vm.items.length = newLength`

为了解决第一类问题，以下两种方法都可以实现和`vm.items[indxOfItem] = newValue`相同的效果，同时也将触发状态更新：
```
//Vue.set
Vue.set(example1.items,indexOfItem,newValue)
```
```
//Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem,1,newValue)
```
为了解决第二类问题，你也同样可以使用`splice`：
```
example1.items.splice(newLength)
```

#显示过滤/排序结果
有时，我们想要显示一个数组的过滤或排序副本，而不实际改变或重置原始数据。在这种情况下，可以创建返回过滤或者排序数组的计算属性。
```
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
```
```
data:{
	numbers:[1,2,3,4,5]
},
computed:{
	evenNumbers:function(){
		return this.numbers.filter(function(number){
			return number%2 === 0
		})
	}
}
```
或者，你也可以在计算属性不适用的情况下（例如，在嵌套`v-for`循环中）使用 method 方法:
```
<li v-for="n in even(numbers)">{{n}}</li>
```
```
data:{
	numbers:[1,2,3,4,5]
},
methods:{
	even:function(numbers){
		rturn numbers.filter(function(number){
			return number%2===0
		})
	}
}
```